Para o sistema Linux utilizamos a distribuição Fedora Workstation. O processo de instalação pode ser diferente entre distribuições, porém os conceitos e etapas são muitas vezes similares ou idênticos.

Será detalhada cada etapa, sua importância e informações relevantes.

## INSTALAÇÃO

Ao iniciar o arranque do computador pelo dispositivo com a imagem do sistema operacional Fedora, é mostrada a tela do GRUB, um importante bootloader que que é usado em muitas distribuições. Nesta seção podemos selecionar entre testar a mídia antes da instalação o que é importante para garantir a integridade dos arquivos necessários.

Em seguida o software *Anaconda* é inicializado, o qual aciona os serviços de instalação necessários como: ==TODO: Fale sobre o anaconda e os serviços==

Na próxima seção escolhemos a linguagem de instalação, que afeta, além da linguagem em si, o leiaute de teclado e o fuso-horário iniciais. Estas configurações de linguagem podem ser modificadas posteriormente caso necessário, como em situações em que o usuário more em uma zona geográfica diferente ou tenha um teclado de outra idioma.

Somos então apresentados ao resumo da instalação, onde podemos acessar as configurações de localização, programas, sistema e usuários.

Na seção de destino da instalação, irá ser realizado o particionamento (divisão) do armazenamento do computador. Podemos selecionar os discos a ser modificados e especificar se devem ser realizada as operações de forma automática, que criaria as partições essenciais para o funcionamento do sistema, ou de forma personalizada, que proporciona um maior controle. 

As partições no linux são atreladas a diretórios que seguem uma estrutura hierárquica, quando nos referirmos a uma partição, também estamos nos referindo à uma pasta que será especificada entre parênteses. As partições recomendadas para um sistema Linux são:

==TODO: COLOCAR UMA IMAGEM DO SISTEMA DE ARQUIVOS==

- Root (/): a base do sistema que abriga todas as outras partições.
- Home (/home): diretório que abriga os arquivos do usuário e configurações de programas.
- Boot (/boot): contém arquivos essenciais à inicialização do sistema como initramfs, vmlinuz e arquivos do GRUB.
- EFI (/boot/efi): contém arquivos necessários para um sistema UEFI.
- SWAP: diferentemente das outras partições, esta não faz parte da hierarquia e é um espaço de disco reservado pelo S.O para armazenar os processos em repouso.

Outras partições podem ser criadas de acordo com o uso do usuário.

seleção de programas, onde podemos pré-instalar a partir da rede diferentes aplicações de acordo com o uso da máquina e selecionar também o ambiente de trabalho

rede e nome do host, onde podemos conectar o computador à redes sem fio e mudar a identificação deste

## DESKTOP

É dada uma introdução ao sistema gnome

- Super (windows) key para abrir o panorama de atividades
- desktop virtual
- pesquisa (cálculos, procurar arquivos, iniciar apps, etc)
- gestos de touchpad para desktops e panorama de atividades
